ေမးခြန္းမွာ ႏႈတ္ရန္လုိ႕ေပးထားတယ္။ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ မသိကိန္းပါဝင္တဲ့ ကိန္း
2 - 3i ကေန 6 - 18i ကိုႏႈတ္ရပါမယ္
ပထမဆံုး ကၽြန္ေတာ္လုပ္ခ်င္တာက ကြင္းေတြကိုျဖဳတ္ခ်င္တာပါပဲ
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕မွာ ကိန္းစစ္ေတြလည္းပါတယ္၊ မသိကိန္းေတြလည္းပါတယ္၊ ၿပီးရင္ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ အားလံုးေပါင္းၿပီးတြက္မယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 2 - 3i ကေန ဒီတစ္ခုလံုးကိုႏႈတ္ပါမယ္
ကြင္းေတြျဖဳတ္ဖုိ႕ဆုိရင္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ အႏႈတ္ကို ဝင္ေျမွာက္ပါမယ္
ဒါမွမဟုတ္ ေနာက္တစ္နည္း စဥ္းစားလုိ႕ရတာက ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဒါက -1 ဝင္ေျမွာက္တယ္လုိ႕ ေျပာလုိ႕ရတယ္
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ အႏႈတ္လကၡဏာကို ဝင္ေျမွာက္မယ္၊ ပန္းခရမ္းေရာင္နဲ႕ျပပါမယ္
-1 × 6 က -6
-1 × -18i က + ျဖစ္မယ္။ +18i
အႏႈတ္နဲ႕အႏႈတ္နဲ႕ေျမွာက္ေတာ့ အေပါင္းျဖစ္တယ္
အခု ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ကိန္းစစ္အပိုင္းေတြေပါင္းမယ္၊ မသိကိန္းေတြေပါင္းမယ္
ဒီမွာ ကိန္းစစ္ 2 ၿပီးေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕မွာ -6 ရွိတယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕မွာ 2 - 6 ရွိတယ္
ၿပီးရင္ မသိကိန္းေတြ ေပါင္းမယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕မွာ - ... တျခားအေရာင္နဲ႕ျပပါမယ္
ဒီမွာ -3i ရွိတယ္၊ ဒီေတာ့ -3i
ၿပီးေတာ့ +18i (သို႕)
အေပါင္း 18i ၊ ဒီေတာ့ +18i
သင္တို႕ ကိန္းစစ္ေတြကိုေပါင္းေတာ့ 2 - 6 က -4
ၿပီးေတာ့ သင္တုိ႕မသိကိန္းေတြကို ေပါင္းတဲ့အခါမွာ
-3i + 18i
ဒါဆို 15i ရမယ္
ဒါမွမဟုတ္ ေနာက္တစ္နည္းစဥ္းစားလို႕ရတာက
ကၽြန္ေတာ့္မွာ 18i ရွိတယ္၊ ကၽြန္ေတာ္အဲ့ထဲကေန 3i ကုိႏႈတ္တယ္
15i ရတယ္
ဒီပုစာၦမွာ ဒီ i က မသိကိန္းျဖစ္တယ္
ဒီေတာ့ + 15... + 15i ျဖစ္မယ္။ ဒါဆုိ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ၿပီးပါၿပီ